
흔히 구할 수 있는 평범한 부품으로 자유롭게 움직이는 로봇을 제작하는 방법을 보여주고 있다. 전선을 연결하고 로봇의 두뇌를 프로그래밍해서 자신만의 독특한 능력을 부여해보자. 이 책의 그림과 사진만으로도 간단한 Teachbot부터 음악 로봇인 Tunebot, 무선 제어로 움직이는 Telebot, 뱀처럼 슬금슬금 움직이는 Snakebot, 16인치까지 뻗을 수 있는 로봇 팔에 이르는 복잡한 프로젝트까지 충분히 쉽게 따라 할 수 있다. 이 책을 통해 부품을 전선으로 연결하는 방법과 로봇이 우리의 명령을 수행하도록 프로그래밍을 하는 방법에 대해서 살펴보게 될 것이다.

* 출처 : 예스24 <https://www.yes24.com/Product/Goods/11864739>

**1부. 아두이노 로봇 기초**  
  
1장. 아두이노 개발 환경 소개  
왜 로봇인가!  
로봇 공학에서 아두이노가 중요한 이유  
아두이노로 가능한 로봇 장치  
아두이노: 그 속을 들여다보면?  
전압과 속도  
깜박거리는 라이트  
다양한 구 버전 아두이노  
아두이노 소프트웨어 상세 분석  
브레드보드와 쉴드를 이용한 확장  
  
2장. 아두이노 구동  
필수 부품  
아두이노 시작  
아두이노 다시 보기  
마이크로컨트롤러 프로그래밍 시작하기  
아두이노 스케치 분석  
실전 예제 1: Ye Olde LED 점멸등  
실전 예제 2: Ye Olde LED 점멸등 2탄  
실전 예제 3: 푸시 버튼에 반응하기  
실전 예제 4: 아두이노에 음향 넣기  
  
3장. Teachbot 학습 플랫폼 구축  
Teachbot Servo 플랫폼 소개  
각 부품의 역할  
기본 틀 만들기  
조립  
Teachbot Servo 동작하게 하는 법  
  
4장. Teachbot 프로그래밍: 동작  
단일 서보 연결과 테스트  
두 개의 서보 배선하기  
유선 제어를 이용한 Teachbot 제어  
서보 객체에 대한 추가 설명  
수정된 서보의 한계  
  
5장. Teachbot 프로그래밍: 보이는 대상에 반응하기  
로봇과의 접촉  
리프 스위치를 범퍼로 활용하기  
빛이 있으라 하매…(Teachbot이 볼 수 있게 하라!)  
라인 팔로잉  
  
6장. Teachbot 프로그래밍: 탐사 로봇  
비접촉, 근접 대상 탐지 개념 이해하기  
초음파 거리 센서 활용  
회전 터릿 장착  
GP2Y0D810 적외선 탐지기 장착  
GP2D120 적외선 탐지기 장착  
Teachbot에 파워 스위치 장착  
Teachbot Servo 연결 재검토  
  
**2부. 본체 제작**  
  
7장. 본체 제작: 기계 부품편  
로봇 제작에 필요한 중요한 도구  
로봇 구성 재료  
부품 조립  
구축 과정  
  
8장. 본체 제작: 전자 부품편  
무땜납 브레드보드 활용  
쉴드 사용  
전자 부품 조립을 위한 도구  
전선과 배선에 대한 이해  
부품 연결  
자체 회로 제작  
인터페이싱에 대해 알아야 할 사항  
입력과 출력을 위한 전기적 간섭 줄이기  
  
**3부. 실전 아두이노 로봇 프로젝트**  
  
9장. Teachbot 기능 향상  
일반 부품 목록  
Teachbot DC 구축  
Teachbot DC 배선하기  
Teachbot DC 실행하기  
모터 속도 제어 테스트  
라인 팔로잉 모듈 추가  
휠 인코더 연결  
음향 효과 넣기  
Teachbot의 한계를 뛰어 넘어서  
  
10장. 놀라운 Tunebot  
디자인 컨셉  
Tunebot 제작  
Tunebot의 기어 모터 테스트와 실행  
전자 모터 제어 활용  
기어 박스 모터 교체하기  
아두이노와 그 외 전자 부품 장착하기  
배터리 전원 장치 구축  
전력과 모터 테스트  
라인 팔로어 모듈 탑재  
MIDI로 음악 만들기  
로봇 모션과 음악 프로그래밍하기  
근접 탐지 기능과 터치 센서를 가진 Tunebot  
  
11장. Telebot과 함께 하는 여행  
라디오 링크(무선 전파)를 활용한 로봇 제어  
세 개의 아두이노, 한 개의 Telebot  
Telebot 리모트 설정  
Telebot에 XBee 수신기 장착하기  
나침반 방위로 Telebot 명령하기  
Telebot으로 실시간 비디오 방송하기  
Telebot 보강  
  
12장. Snakebot 로봇 제작  
뱀이 움직이는 방식 ? 실제와 로봇  
Snakebot의 기본 디자인 컨셉트  
Snakebot 구축  
아두이노 프로 미니 배선하기  
Snakebot 프로그래밍하기  
서보 컨트롤러로 아두이노 활용하기  
원격 제어 Snakebot 구동  
  
13장. 로비 암스트롱  
로봇 팔 개념 이해  
로비 분해 분석  
로비 암스트롱 본격 제작  
아두이노 보드 장착  
전원 배선  
아두이노 제어 회로 연결하기  
고무 지지대 부착  
로비 프로그래밍  
쌍방향 제어를 위한 로비 프로그래밍  
로비 암스트롱 구동  
  
**4부. 부록**  
  
부록 A. ARB Online Support  
수록 정보  
특수 부품들과 웹사이트 정보  
  
부록 B. 부품 관련 정보  
로봇  
전자 부품  
취미  
전문 판매처  
카탈로그에서 전자 부품 고르는 방법  
  
부록 C. 문제 해결, 고장 없이 유지하는 법  
사전 점검할 사항  
개발과 문제 해결에 대한 체계적 접근  
시리얼 모니터를 이용하여 디버깅하기  
흔히 발생하는 문제들과 이를 처리하는 방법