
Make: 아두이노 DIY 프로젝트, 키모 카르비넨

 임베디드 시스템을 제작하는 사람은 소수의 전문 엔지니어에 국한되어 있었다. 임베디드 기기와 소프트웨어 툴은 가격이 비쌌고, 제대로 동작하는 프로토타입을 제작하려면 소프트웨어 공학과 전자공학 쪽으로 상당한 경험이 필요했다.  
오픈소스 프로토타입 플랫폼인 아두이노가 등장하자, 상황은 바뀌었다. 저렴한 비용으로 간편하게 제작할 수 있게 된 것이다. 하드웨어 가격은 약 30달러 정도로 그다지 비싸지 않고, 소프트웨어는 무료다. 그리고 아두이노 환경은 전문 엔지니어보다는 예술가, 디자이너, 취미를 즐기는 사람을 위해 설계되었다.  
이 책의 궁극적인 목표는 아두이노로 프로토타입을 제작하는 방법을 알려 주는 것이다. 우리는 이 책을 통해서 독자들이 스스로 제작하는 프로젝트에 새로운 기술을 적용할 수 있도록 충분한 이론을 제공하고자 한다. 또한 독자들은 소스 코드와 코드의 구성 요소 외에도 프로그램의 로직에도 익숙해지게 될 것이다. 이 책에서는 코드를 한 줄 한 줄 설명하면서 각각의 요소가 어떻게 사용되는지 설명한다. 독자들은 실제 프로젝트를 완성하면서 배우고, 손을 움직이면서 얻은 지식으로 자신만의 창조적인 아이디어를 개발할 수 있게 될 것이다.  
임베디드 시스템에 관한 책은 대부분 너무 전문적이라 특정 분야에서만 활용이 가능한 경우가 많고, 그렇지 않으면 지나치게 단순해서 흥미가 느껴지지 않는다. 그리고 입문자를 위한 책은 아무것도 모른 채 그저 설명만 따라가도록 이끄는 경우가 많다. 이 책은 독자들이 내용을 보다 깊이 이해하고 좀 더 유연하게 적용되는 기술을 습득하도록 돕는 것을 목적으로 한다.


**1. 소개**  
제작 철학  
부품 재활용  
부품 구매  
유용한 공구들  
전자 회로 이론  
  
**2. 아두이노: 임베디드 시스템의 두뇌**  
왜 아두이노인가?  
아두이노 시작하기  
아두이노로 헬로월드  
“헬로월드”의 구조  
아두이노 우노  
아두이노 나노  
  
**3. 치한 퇴치기**  
무엇을 배울까?  
공구와 부품  
무땜납 브레드보드  
점퍼선  
Ping 초음파 센서  
진동모터  
치한 퇴치기를 만들기 위한 부품 결합  
모터 진동시키기  
건전지로 전원 공급하기  
프로젝트를 마치며...  
케이스 만들기  
  
**4. 곤충 로봇**  
무엇을 배울까?  
공구와 부품  
서보모터  
프레임 만들기  
걷기 동작 프로그래밍  
초음파를 이용해서 장애물 피하기  
프로젝트를 마치며...  
  
**5. 인터랙티브 페인팅**  
무엇을 배울까?  
공구와 부품  
저항  
LED  
초음파 센서를 이용해서 동작 감지하기  
이미지 움직이기  
파이썬 설치하기  
파이썬의 헬로월드  
시리얼 포트로 통신하기  
그림 디스플레이하기  
이미지를 전체 화면에 맞추기  
버튼 컨트롤을 이용해서 이미지 변경하기  
동작으로 제어하는 전체 화면 이미지  
슬라이드 이미지 움직이기  
아두이노와 프로세싱 연결하기  
페인팅을 위한 프로세싱 코드  
완성된 페인팅  
케이스 만들기  
프레임 만들기  
  
**6. 권투 시계**  
무엇을 배울까?  
공구와 부품  
안드로이드 소프트웨어 설치  
안드로이드에서 권투 시계 만들기  
프로젝트를 마치며...  
  
**7. 스마트 홈을 위한 리모콘**  
무엇을 배울까?  
공구와 부품  
릴레이: 제어 가능한 스위치  
리모컨 해킹하기  
컴퓨터로 아두이노 제어하기  
그래픽 사용자 인터페이스 만들기  
완성된 리모컨 인터페이스  
케이스 만들기  
  
**8. 축구 로봇**  
무엇을 배울까?  
공구와 부품  
연속회전 서보모터  
표준 서보모터를 연속회전 서보모터로 개조하기  
아두이노를 블루투스 메이트에 연결하기  
블루투스 연결 테스트하기  
로봇의 프레임 만들기  
동작 프로그래밍하기  
컴퓨터로 동작 제어하기  
안드로이드 스마트폰으로 조종하기  
가속도계  
블루투스에 보다 쉽게 접근하기  
스마트폰을 움직여서 로봇 제어하기  
축구 로봇 완성

